## 18. Service가 필요한 이유
1. 트랜잭션 관리
2. 서비스 의미 때문
- 서비스란 트랜잭션 한 개가 아닌, 여러 개의 트랜잭션(update, insert, select..)이 모여서 하나의 기능(서비스화)을 하는 것을 의미한다.
- ex) 송금 서비스  (A->B)
  - A 금액 update()- commit
  - B 금액 update() - commit
- 서비스에서는 여러 트랜잭션을 한번에 commit 혹은 rollback 시킬 수 있다.
  - A금액과 B금액이 모두 update되면 동시에 commit을 한다.
  - 만약, A금액이 update됐지만, B금액은 실패했다면, 두개의 트랜잭션을 rollback시켜야한다.


## 19. DB의 격리 수준
- 트랜잭션 : 일이 처리되기 위한 가장 작은 단위 (보통 데이터에 변경이 일어날 때 발생되는 단위)
- 예시 : 유투브 1강 (Service)
  - T1 : 강의 준비
  - T2 : 영상 찍기
  - T3 : 영상 업로드
- 이 세 트랜잭션이 묶여서 하나의 (목적을 갖는) 트랜잭션이 될 수 있다. -> **서비스**라 부름.

- Oracle과 MySQL이 정의한 데이터베이스의 격리 수준이 다르다.
<br>

## 19-1. READ COMMIT
- Oracle의 기본 격리 수준은 `Read Commit`이다.
- What?
  - A에서 트랜잭션 시작(update/delete/insert문을 실행)한 후, commit하기 전(트랜잭션 종료 전)에 B에서 해당 값에 접근하면 변경되지 않은 값을 얻는다.
  - undo 영역에서 가져오는 것인데, undo 영역은 commit 시에 값이 변경된다.

> Read commit의 문제점 : 
1. **데이터의 정합성**이 깨지는 문제
- 예시 : A가 트랜잭션을 진행하는 도중, B가 연산 트랜잭션을 시작한 경우
  - 1번째 select : 10000
  - 2번쨰 select : 10000
  - 3번째 select : 20000 (다른 결과) -> *데이터 부정합*
- 합 3만원을 예상했는데 4만원을 commit하게된다.
2. **PHANTOM READ** 
- 데이터가 보였다 안보였다 하는 현상
- 트랜잭션 시작부터 종료 까지 특정 데이터를 조회했을 때 데이터가 조회됐다가 조회되지 않는 현상이 발생하는 현상
<br>

## 19-2. REPEATABLE READ
- MySQL의 기본 격리 수준은 `Repeatable Read` 이상을 사용한다.
  - 하나의 트랜잭션의 시작부터 종료될 때까지 SELECT를 했을 때의 결과값은 같은 값이 나와야 한다. (부정합 발생 X)
- 참고) MySQL은 InnoDB 스토리지 엔진을 사용
- 자신의 트랜잭션 번호보다 낮은 트랜잭션 번호(먼저 발생한 트랜잭션)의 Undo log만 보고 select를 실행한다.
  - 즉, 트랜잭션 시작부터 종료까지는 같은 값이 조회됨을 보장한다.

**`@Transactional`**
- Spring boot에서 CRUD를 진행할 때 Insert, Update, Delete에는 `@Transactional`을 붙이지만, Select 메서드에는 붙이지 않는다.
- But, select할 때에도 정합성을 유지하기 위해서 꼭 `@Transactional`을 붙여줘야 한다.