> 데어 프로그래밍 유투버님의 <스트링부트 블로그 강좌>를 보며 몰랐던 부분 위주로 작성하였습니다. 

## 6. MIME 타입
> 클라이언트가 서버에게 Post 요청을 할 때 헤더와 바디가 함께 전송된다.
> - 헤더 : data 종류(Text, Image, AUI, 이진 data, JSON), 패킷 순서, 출발지 주소, 목적지 주소 등..이 포함
> - 바디 : Data

#### MIME 타입 ❓
전송되는 문서의 다양성을 알려주기위한 메커니즘. 파일의 확장자는 별 의미가 없기 때문에, 각 문서의 올바른 MIME 타입을 전송하도록 서버가 정확히 설정하는 것이 중요!

#### MIME 타입의 구조 ❓
- '`/`'로 구분된 두개의 문자열인 `type/subtype`으로 구성
- type은 카테고리를, subtype은 각각의 한정된 타입을 의미
- [MIME 타입 사용시 참고글](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types/Common_types) 
- 예)
```shell
text/plain
text/html
image/jpeg
image/png
audio/mpeg
audio/ogg
audio/*
video/mp4
audio/mp3
applicatoin/json
applicaton/js
application/octet-stream
```
<hr>

## 7. http 요청
- Postman으로 실습 진행
- post 요청 시, Body 타입으로 다양한 종류가 있다.

**1. x-www-form-urlencoded**
- form 태그 요청과 같은 방식.
```html
<form>
  <input type="">
</form>
```
**2. raw - text**
- 일반 text를 작성하면 된다.
- Springboot에서 `@RequestBody`를 통해 값을 받을 수 있다.

**3. applicaton/json**
- Springboot에서 `@RequestBody`를 통해 받을 수 있다.
- String이 아니라 **객체**를 매개변수로 해놓으면, 자동으로 MessageConverter가 JSON을 parsing해서 객체에 매핑해준다.
- Post 요청 시 데이터 형태는 다음과 같이 전송한다.
```json
{
  "id": 1,
  "username": "moon",
  "password": 1234,
  "email": "moon9@gmail.com"
}
```
<hr>

## 8. Maven
프로젝트에서 하나의 라이브러리를 사용하고자 할 때, 원래는 다음과 같은 순서를 거친다.
1. 특정 사이트에서 library를 다운 받는다.
2. 해당 library를 프로젝트 내(/lib 폴더)에 copy한다.
3. library를 빌드한다.

- 이를 매 프로젝트마다 copy-build 하기 번거로우니, 내 컴퓨터(C드라이브/lib 폴더)에 copy 해놓으면? <br>각 프로젝트에 build만 하면된다.
- But, 리눅스 환경에서 프로젝트를 배포하려할 때는?<br> 리눅스 환경에 다시 library를 다운받고 빌드해야한다...
<br>
➡️ 이를 해결하고자 **중앙 저장소**(파일 서버)에 Lombok, Ojdbc, gson 등등 라이브러리들을 한번에 모아놓는다.<br>
➡️ 프로젝트에서 중앙 저장소에 접근하여 라이브러리를 다운받을 수 있다.<br>
<br>

> 프로젝트에서 라이브러리를 사용하는 방법<br>
> 1. pom.xml에 필요한 library를 기술해놓는다.
> 2. Maven(프로젝트 관리도구)을 설치한다.
> 3. 프로젝트가 시작될 때 빌드 자동화 도구가 해당 파일을 읽어서 `.m2폴더/repository폴더` 내부에 모두 다운받는다.
> 4. 자동으로 프로젝트 빌드까지 진행된다.
<hr>

## 9. 연관관계의 주인
**FK를 가진 오브젝트가 연관관계에서의 주인이 된다???**<br>
게시물 프로젝트를 예로 들자면,<br>

- 하나의 게시글에는 작성자(`user_id`), 제목(`title`), 내용(`content`), 댓글들(`reply`)을 가지고 있어야 한다.
- 또한 Board 객체에서 `user_id`를 FK로 갖고 있어야 하고, **`reply_id`를 FK로 갖고있으면 안된다.** List로 갖고 있어야할 것이다.
> **WHY?** 
> 1. FK칼럼에는 여러 값이 들어올 수 없다. (1, 2,.. 처럼) 
> 2. 게시글을 생성한 후에 댓글이 100개 달린다면 `reply_id` 필드에는 1, 2 와 같이 저장될 수 없는 것이다.

> **SO!**<br>
> 
> - Board 엔티티에는 댓글Id(`reply_id`) 필드를 다음과 같이 선언해야 한다.
> ```java
> @OneToMany(mappedBy="board", fetch=FetchType.EAGER)  // Reply 엔티티에 선언된 board 필드(게시글 id)와 매핑!
> private List<Reply> reply;
> ```
> - mappedBy 속성이 붙은 엔티티는 연관관계의 주인이 아니라는 뜻이다. 또한 FK가 아니므로 DB의 Board 테이블에 해당 칼럼을 만들지 말라는 소리이다.
> - Foreign Key는 Reply 테이블에 있는 boardId 칼럼이어야 한다. 즉 해당 엔티티가 연관관계의 주인이다.
> - 만약 댓글 한개를 생성하면 Reply 테이블에서는 id, content, userId, boardId, createdAt이 생성되고 Board 테이블에서는 리스트 형식인 reply에 한개의 replyId만 추가된다.
> - 아래는 **Reply 테이블**의 예시이다.

|Id|content|userId|boardId(FK)|createdAt|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|1|좋아요|2|1|2021.11.03|
|2|같이해요|3|1|2021.11.04|
  
<br>

**❗ fetch 속성 ❗**<br>
- 위의 reply 칼럼의 fetch 속성은 `@OneToMany`냐, `@ManyToOne`이냐에 따라 기본값이 달라진다.
1. `@ManyToOne`의 기본 fetch 전략
- `fetch=FetchType.EAGER` : Board 객체를 가져올 때 바로 User 객체도 같이 가져올게. 
  - Why? User객체 한 건 밖에 없으니까!(M:1)

2. `@OneToMany`의 기본 fetch 전략
- `fetch=FetchType.LAZY` : Board 객체를 가져올 때 연관된 값을 같이 가져오는게 아닌, **필요할 때** 해당 객체를 가지고 오는 전략
  - Why? 가져올 양이 많으니까! (1:M)

- But, 위의 경우에는 한개의 게시글을 로드할 때 댓글이 함께 조회되어야하니까, `@OneToMany`인 reply도 `fetch=FetchType.EAGER`를 붙여준다.<br>
  만약 게시글 조회 시 댓글을 보는 버튼이 따로 있다면, `FetchType=LAZY`(default)이어도 될 것이다.
<br>
  
**❗ Spring Boot에서의 쿼리문 동작 방식 ❗**<br>
- 자바에서의 쿼리문 동작 방식은 `java -> JPA -> DB` 순으로 전달 및 수행된다.
- 자바 프로그램에서 
`SELECT * FROM Board WHERE id=1`과 같이 쿼리문을 날릴 시, JPA에서는 해당 쿼리문을 DB에게 똑같이 날리는게 아니다.
- boardId가 1인 게시글을 조회하는 예를 들어보면,
  
> 1. Board라는 모델에서 id=1인 필드가 필요하네?
> 2. 하나의 게시글에는 작성자(`user_id`), 제목, 내용, 댓글들(`reply`)을 들고 있어야하니까, Board Object 뿐만 아니라 User, Reply Object들도 필요하네.
> 3. User, Reply와 join한 쿼리문을 DB에게 날려야 겠다.
> 4. DB는 Board와 User까지 함께 조회된 값을 되돌려준다.

<hr><br>

> 참고 - 해당 blog 프로젝트의 환경 세팅
- Gradle Project
- Language : Java
- Spring BOot 버전 : 2.5.6
- Packaging : Jar
- JDK : 11
- 의존성
  - Spring Boot DevTools
  - Lombok
  - Spring Data JPA
  - MySQL Driver
  - Spring Security
  - Spring Web
  - Mustache
